(مطبخ منال العالم)
اعزائى المشاهدين برحب فيكم والطبق الثانى لحلقة اليوم
حيبقى برده نوع هيك من الفطائر الخفيفة
حنعمل فطائر بخبز التوست نشوف مع بعض الطريقة
(الطبق الثاني)
(فطائر الدجاج بالتوست )
2 ملعقة كبيرة زبدة
عود بصل اخضر مفروم
2 فص توم
ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم
حبة متوسطة جزر مبروش
كوب دجاج مسلوق
ملعقة صغيرة بهار مشكل
ملعقة صغيرة ملح
4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود
2/1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة
4/1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة
باكت توست وللقلى زيت ذرة
اعزائى وصفتنا وصفة كتير بسيطة لطيفة الصبايا ممكن يعملوها الشباب ممكن يعملوها
ست البيت ممكن تعملها بتجهيز مسبق وتبقى كتير مناسبة اى زيارة  سريعة
اى وجبة خفيفة للعشاء للفطور
تأخدوها عا المدرسة
تاخدوها عا الدوام  يعنى افكار لا حدود لها
تقدروا تستفيدوا من ها الوصفة
ومش كمان كوصفة الحشوة نفسها فينا ننوع فيها
ممكن تستعملوا نفس الفكرة اللى حنقدمها تستعملوا دجاج
زى ما حنعمل اليوم تحشوها لحم تحشوها خضرة تحشوها روبيان
تحشوها برده اجبان على حسب ما بترغبوا
يبقى اول خطوة اللى هى تجهيز الدجاج  وحنبتدى نجهز الحشو كليتها على بعضه
هنحتاج شوية بهارات خفيفة  نجهزهم هلا سوا
ونرجع نقول ملحوظة كتير لطيفة ها دى الحشوة لها دى الوصفة  لكم حرية الابتكار فيها
على حسب ما بتحبوا
احنا اليوم هنستعمل الجزر والدجاج
ولكن اذا حبيتوا تضيفوا اى اضافات اخرى
ممكن تضيفوا اذا خبيتوا قرن فلفل اخضر، بقدونس، كزبرة
على حسب رغبتكم
نبتدى فى الاول نسخن شوية زبدة
حضيف الزنجبيل بتاكد انه بس ان تذوب الزبدة كويس
حضيف الزنجبيل
وحضيف اتنين فص من التوم المهروس
التوم هنهرسه مباشرة
هنضيفه بها الشكل
ومجرد اشم رائحة التوم والزنجبيل يعنى انا ما بدى يتحمر
ولايتغير لونهم بس يطلع رائحتهم مع الزبدة
ما شاء الله الريحة كتير زكية زبدة وزنجبيل وتوم بيعطينى طعم كتير طيب
هحتاج اضيف الدجاج مباشرة
مع البصل الاخضر
ونضيف الجزر
كل ها المكونات مع بعضها هقلبها لغاية ما تاخد هيك من طعم بعض
طبعا احنا ما بدنا يستوى لان الدجاج عندنا مسلوق
البصل مش محتاج طبخ
الجزر مش محتاج طبخ بس احنا بدنا ها الحشوة تاخد من طعم البصل
وطعم التوم والزنجبيل وتتحمس هيك تحميصة كتير شهية
الحشوة هلا اصبحت جاهزة طبعا بنشم راحتها زى ما قولنا كتير شهية
نبتدى نضيف اى نوع من المطيبات اللى انتو حبينها عنا طبعا الشطة المجروشة
ما حتحرق اكتير بس بتعطينى طعم لطيف  يعنى رشة خفيفة
وبهار مشكل
وشوية كزبرة
ونضيف الملح والفلفل
بنقلب هيك تقليبة اخيرة تبقى عندى الحشوة جاهزة
مع البهارات اخليها تبرد شوية وابتدى اجهز طبعا التوست
ونشوف خطوتنا بعد هيك ايش هتكون
اعزائى المشاهدين لتجهيز التوست هحتاج قطع او شرائح التوست اخليها جنبى
وهحتاج نشابة افردهم
واذا حبيتوا تستعملوا القطاعة تتذكروا هذه استعملناها عدة مرات
لتجهيز الفطائر عندى على شكل الاستيل او اذا حبيتوا برده متوفرة بهذا الشكل على شكل بلاستك
الاتنين كويسين وبيصلحوا للاستعمال طبعا فيه عدة مقاسات
طبعا احنا بنستعمل المقاس الوسط من هذه القطاعات
هخليها على جنب وابتدى اجهز التوست
هاخد قطعة او شريحة من التوست وعلى الكاونتر مباشرة وبالنشابة او بالشوبك ببتدى افردها بها الطريقة
كل ما ضغطنا بقوة كل ما اصبحت رقيقة
نقلبها على الناحيتين
واظل افرد بقوة
علشان اتاكد انها انفردت كويس
برده على الناحية التانية
ما فى داعى اتخلص من الاطراف لان اوتوماتك انا هلا بس احطها فى القطاعة حتتقطع الاطراف
فما فى داعى نعمل مجهود مضاعف
بنفرد بهذا الشكل
طبعا من الوصفات اللطيفة للشباب بيقدروا يدخلو المطبخ وبيساعدوا الوالدة  الصبايا
يعنى دخول المطبخ اعزائى المشاهدين متعة لكل افراد العائلة فارجو انكم دائما تستمتعوا بهذه الفرصة
يبقى فردنا مجموعة من التوست هحتاج طبق صغير هيك احط فيه شوية مية
كمية بسيطة علشان احتاج يمكن  الزق فيها
الاطراف العجين عشان ما تفتح اثناء القلى
مجرد كمية بسيطة
يبقى نبتدى نجهز العجينة
هحط قطعة من التوست بهذا الشكل
وقليل من الماء
وعندى العجينة او الحشوة بها الطريقة فى الوسط
منحطش كتير علشاب يبقى سهل علينا انه نقفلها
وابتدى اضغط عليها بها الطريقة
مجرد ما بضغط هيك ببساطة بقدر اتخلص من هذه الاطراف
برده الناحية التانية بها الطريقة
والفطيرة اصبحت عندى جاهزة مجرد ما افتحها تبقى عندى بهذا الشكل
برده نعمل واحدة كمان علشان تبقى واضحة لحضراتكم  ناخد قطعة من التوست
وقليل من المية
اعزائى موضوع المية مش مائة بالمائة ضرورى احتمال لما يكون التوست  يبقى لين شوية
ما تحتاجوا موضوع المية
انتو حتقدروا تشوفوا هل لزقت على بعضا او لأ لو
لقتوها مش لازقة تقدروا تضيفوا شوية مية
اذا التوست فرش او طازج بيبقى كتير رطب فما فى داعى ساعتها نستعمل المية
نحط الحشو نتأكد انها  فى الوسط كويس
ومجرد انى اقفلها بهذا الشكل
نضغط هيك ضغطة قوية
وابتدى اتخلص من الاطراف
يبقى عندى الفطايربرده اصبحت جاهزة فى منتهى السهولة
وخلينى اقول ملاحظة كتير مهمة  واحنا دائما دائما حريصين على البواقى اللى بتطلع عنا
من الاكل طبعا هذا الخبز احنا ما حنرميه هيكون حرام ان نرميه
ممكن احمصه استعمله لاى نوع من الشوربات
او اذا حبيته ممكن استعمله لاعمل طبق ام على  اعمل اى صنف اخر
بس ارجوكم انكم ما ترموه تقدروا تستفيدوا منه باى وصفة اخرى
اعزائى المشاهدين فطائر التوست اصبحت عندى جاهزة خلينا نشوف بعد هيك طريقة القلى
(مطبخ منال العالم)
اعزائى المشاهدين بالنسبة لقلى الفطائر التوست
احنا قبل شوية لما عملنا السمبوسك
قلناها  على البوتاجاز بالقلاية العادية
ولكن هلا هنقلى بقلاية الكهرباء
بنحاول يكون كل الطرق بنستعرضها معاكم اثناء الحلقة
اللى موجود عنده قلاية الكهرباء تقدر تستعملها
او اللى موجود عنده قلاية على البوتاجاز العادى تقدر تستعملها يعنى الامور كلاتها ان شاء الله تبقى بسيطة ومريحة لكم
هسخن زيت غزير وابتدى احط فطائر التوست بجنب بعضها بها الطريقة هى على نفس  الشبك
او المصفة الشبك وابتدى هلا ببساطة بمجرد انى انزل بهدوء
واغطى القلاية خلو بالكم ما بيأخدوا وقت كتير
ا عبارة عن توست والتوست بيبقى كتير خفيف وهش وبيتحمص بسرعة
فعلى طول عيننا عليها ما هتحتاج وقت كتير
والوصفة ها دى  الحلو فيها ان ممكن ست البيت تجهز مقدار وتحطوه بالفريزر
يتغلف كويس وقت اللزوم اطلع واقلى او اذا حبيتوا تجهيز بسيط سريع قبله بيوم
فينا نجهزهم ونحطهم بالثلاجة لتانى يوم وجبة الغداء على العشاء
بيبقوا كتير جاهزين وسهلين
نفتح نتاكد هل اصبحوا جاهزين ولا لأ
بقدر علشان اتاكد انه  كل حبات التوسط اتحركت عندى كويس بقدر اهز المصفاة بهذا الشكل
ما زال لونهم ابيض نرجع نقفلهم تانى
ونستنى برده لبضع دقائق
مش بضع يعنى حوالى دقيقتين بالكتير بيبقوا اتحمروا
زى ما قلنا ما بيأخدوا ابدا وقت
برده نرجعه نفتح تانى
من الوصفات اللطيفة وسهلة كتير
فى بعض الاوقات بنحط التوست هذا ببيض وبقسماط
ولكن فى ها الوصفة ما بتحتاجوا لان التوست هيتحمص بشكل كتير لطيف
الفطاير اصبحت عندى جاهزة
نبتدى بس نشيلها على قطعة من ورق المطبخ
ورق نشاف بنتأكد من الزيت الفائض كله راح اعتقد شكلها كتير لطيف
وطبعا انتم بس تشفوها هتفتكروا انه قطايف
لان شكلها زى القطايف ولكن هى فطائر توست كتير طيبة
محشية بالدجاج مع خلطة كتير لذيذة
اعزائى المشاهدين ان شاء الله تكون عجبتكم ونبتدى نجهز للطبق الثالث
(ملخص الوصفة)
قلبنا اتوم والزنجبيل فى الزبدة
اضفنا الدجاج والبصل الاخضر والجزر
اضافنا البهارات فردنا شرائح التوست
حشناها وقطعناها على شكل نصف دائرة وقلناها
(فطائر الدجاج بالتوست )
2 ملعقة كبيرة زبدة
عود بصل اخضر مفروم
2 فص توم
ملعقة صغيرة زنجبيل مفروم
حبة متوسطة جزر مبروش
كوب دجاج مسلوق
ملعقة صغيرة بهار مشكل
ملعقة صغيرة ملح
4/1 ملعقة صغيرة فلفل اسود
2/1 ملعقة صغيرة كزبرة ناعمة
4/1 ملعقة صغيرة شطة مجروشة
باكت توست وللقلى زيت ذرة
(مطبخ منال العالم)